---
layout: post
title: Bwrw glaw
---
Mi wnes i ddefro yn hwyr (eto) bore 'ma, a ddarllenais fy llyfr am y tro. Mae'r y tywydd yn bwrw glaw heddiw fel ddoe. ~ 10 o'r gloch, roedd y bwythyn wedi colli trydan. O'n i'n meddwl am anfon text i A amdani, ond heb trydan, doe dim wifi.

Efallai bydda i'n mynd allan yn fuan i weld os y holl tref wedi colli trydan hefyd... Dw i angen prynu llefrith, caws, cig, a mwy, ond os y siopau ar gau bydd iawn tan 'fory.

Dw i'n teimlo yn ddrwg am y gathod allan yn y glaw. Os faswn i'n cath, taswn i ddim licio bod yn wlyb. Dw i ddim yn licio bod yn wlyb fel dynol, er.

...

Mi wnes i fynd allan yn y wlyb. Nes i gwisgo fy nghot, sgert tal, siwmper gwyn a fy esgidiau du. Nes i gerdded o gwmpas y sgwar. Roedd lot o bobl yn siarad allan ein siopau nhw, yn y goleuni.

Pan o'n i'n cyrraedd ar y farchnad, does dim trydan yna hefyd. Nes i bryni llefrith a bisgedi. Do'n i ddim eisiau prynu rhywbeth sydd angen rheweiddio heddiw. Felly, hefyd, dw i ddim eisiau agor y drws o'r rhewgell yma, gan fod yn gadael yr oer allan.

Mae'r lot o'r strydoedd yn llif nawr. Roedd yn anodd i fynd dros y llif weithiau. Mae'r cer jyst yn gyrru syth drwy.

Dwi'n teimlo fel does dim rhywbeth i mi wneud heddiw. Nes i anfon ebost i HSPP. Galla i postio yr hen neges ar facebook, ond dw i ddim yn eisiau gwneud o, yn wir. Dwi'n teimlo fel defnyddio unrhyw peth sydd angen trydan bydd gwastraff. Ond. Be arall dylwn i wneud? Mae'n well gen i drydan heb wifi. Wedyn galla i weithio heb poeni am golli pwer.

Nes i gael siarad neis efo'r dyn farchnad. Naethon ni siarad am golli trydan, a ddydedd o "No hay luz" yn y farchnad neu yn unrhyw lle arall yn y dref. Felly, byddai'n amyneddgar. Bydd y trydan dychwelyd yn fuan. Gobeithio!

...

Dw i newydd orffen fy llyfr (o'r enw 'the only thing worse than me is you' gan Lily Anderson). Roedd o'n dda iawn iawn iawn. Naeth MF rhoi'r argymhelliad i mi, a roedd hi'n mor reit :)
