---
layout: post
title: Dydd Un
---
Dw i wedi cyrraedd yn y Wladfa! Naeth y perchen o'r hotel lle dw i'n aros dod i mi cymryd o'r (fy nghael mi wrth?) y maes awyr. Naethon ni fynd i weld yr ysgolion gymraeg yn Nrelew. Nes i gyfarfod siaradwr a athrawesau yna. Yn ystod y gyrru i Aiman, roedd y cefn gwlad weld darn o fel Gogledd Califfornia. Yn ystod y gyrru hefyd, nes i ddysgu bod fi gwybod yr air "amaethyddol" (agricultural) ond dw i ddim yn gwybod geiriau hawddach fel "menyn" (butter)...

Mae Ana (a phawb!) yn neis iawn iawn iawn. Dw i'n gwybod bod fi ddim yn medru siarad Cymraeg yn dda iawn, ond mae pawb yn amyneddgar efo fi, ac dw i'n gwerthfawrogi hwn.

Ar ol i mi yfed te efo Ana, nes i fynd am dro o gwmpas y dref. Mae hi'n bach, ond dw i'n dal i boeni bod fi'n mynd i golli fy hun weithiau...

Nes i ffeindio'r amgueddfa o'r hanes tref (yn yr hen orsaf tren), a nes i gwrdd y curadur. Roedd o'n neis iawn hefyd; mae o'n gwybod cymaint am yr hanes o'r ardal hon.

Roedd y farchnad ar gau pan on i'n cerdded heibio, ond yfory bydd hi'n agor o gwmpas 9 ar gloch, felly wna i wirio eto fory.

Heno, nes i gwrdd a un o'r pobl o Gymru pwy sydd yma i ddysgu Cymraeg. Mae hi wedi gofyn rhywun i gymryd rhan mewn fy ymchwil! Bydda i'n anfon neges facebook i hi nes ymlaen i gynllunio cwrdd.

Yfory, dw i angen prynu SIM card (efallai) a bwyd (yn ddi-os) a cerdyn bws i fynd i Drelew yn aml.

Tan nawr, mae ymchwil gwaith maes ddim wedi anodd iawn, ond dw i'n siwr bydd o'n dyfod mwy anodd yn fuan :)
